---
layout: post
title:  "包和模块"
date:   2016-03-29 11:55:25 +0800
finished: "★"
tag: 'how-npm-works'
order: '01'
---

在生态系统中，一个关键的步骤就是学习它的句法。Node.js 和 npm 的包和模块虽然易混淆，但都是有非常具体定义的。这里我们将会详细探讨他们的定义，以区分他们的不同，并解释为什么某些默认文件会如此命名。

<h3 id="tl-dr"><a href="#tl-dr">tl;dr</a></h3>

- 包是使用 `package.json` 描述的一个文件或者目录。这可能有许多不同的方式！更多信息请查看下方的["什么是包?"](#what-is-a-package)

- 模块是任何可以被 Node.js 中 `reqiure()` 函数载入的文件和目录。不过也会有几种配置会产生同样的效果。更多信息请查看下方的["什么是模块?"](#what-is-a-module)


<h3 id="what-is-a-package"><a href="#what-is-a-package">什么是包?</a></h3>

包:

* a) 一个包含了使用 package.json 来描述程序的文件夹
* b) 一个 (a) 形式的 gzip 压缩包
* c) 一个可以解析到 (b) 形式的链接地址
* d) 在注册中心使用 <name>@<version> 发布的 (c)
* e) <name>@<tag> 指向了形式 (d)
* f) 有一个符合形式 (e) 的最新标签的 <name>
* g) 一个被克隆之后形式为 (a) 的 git 链接地址。

注意以上所有的可能性，即便你从未将你的包发布到网上，你仍然会从 npm 中获得许多好处：

- 就如你仅仅想要写一段 node 程序，亦或
- 你想将其打成压缩包后安装到别处

Git 链接地址可以是一下形式:

``` bash
git://github.com/user/project.git#commit-ish
git+ssh://user@hostname:project.git#commit-ish
git+http://user@hostname/project/blah.git#commit-ish
git+https://user@hostname/project/blah.git#commit-ish
```
commit-ish 可以是任意可以用做 git 迁出的标签，sha，或者分支。默认形式是 master

<h3 id="what-is-a-module"><a href="#what-is-a-module">什么是模块</a></h3>

模块是可以被 Node.js 程序中 `reqiure()` 函数载入的任何东西。以下列举的形式都是可以被当做模块来载入的：

- 一个 package.json 中含有 main 字段的文件夹
- 一个包含 index.js 的文件夹
- 一个 JavaScript 文件

<h4 id="most-npm-packages-are-modules">[大部分 npm 包都是模块](#most-npm-packages-are-modules)</h4>

通常情况下，在 Node.js 的程序中载入包时都是使用 `require` 函数的，所以使包同时成为了模块。然而并没有要求包就必须要有模块的功能！

一些包，例如，命令行工具相关的包只包含了一个可执行的命令行实例，并没有为可以在 Node.js 程序中使用而提供 `main` 字段。所以这些包就不是模块。

但几乎所有的包中（至少那些 Node程序里）都会包含许多模块（因为毕竟可以使用 require() 载入的就能称之为模块了）。

在 Node 程序的上下文中，也可以将从文件中载入进来的东西称之为模块，例如以下程序代码：

``` javascript
var req = require('request')
```

我们就会说：“变量 req 指向了 request 模块”

<h3 id="file-and-directory-names-in-the-nodejs-and-npm-ecosystem">[Node.js 和 npm 生态系统中文件和目录的命名](#file-and-directory-names-in-the-nodejs-and-npm-ecosystem)</h3>

- 所以为什么他们叫 `node_modules` 和 `package.json`
- 而不是 `node_packages` 或者 `module.json`？

`package.json` 文件定义了包。(请看上方的 - ["什么是包?"](#what-is-a-package))

而 `node_modules` 文件夹是 Node.js 寻找模块的地方。(请看上方的 - ["什么是模块?"](#what-is-a-module))

举个例子，如果你在 node_modules 下面创建了 foo.js（node_modules/foo.js）,之后有一段程序执行了 `var f = require('foo.js')`，那么他会载入这个模块。
但是显然 foo.js 在这个例子中并不是一个“包”，因为根本没有 package.json。

除此之外，如果你创建的包中没有包含 index.js 而且 package.json 中也没有指定“main” 字段。那它也不能称之为一个模块。因为即使你在 node_modules 中安装了它，
它也没有任何可供 `require()` 使用的参数。
